---
layout: site
body_class: game
---

## По следам исторических эпох

Путешествовать во времени, искать следы разных эпох и совершать экскурсы в прошлое могут только настоящие путешественники. Какими же качествами, умениями и навыками должны обладать путешественники во времени? В этот список наряду с физическим здоровьем, выносливостью, умением слушать, видеть и запоминать, думается, войдут и такие качества, как умение дружить, помогать и выручать друг друга, умение работать в команде, умение работать с текстом, картой, компасом, фиксировать и обрабатывать информацию, не унывать и не пищать, а ещё включать фантазию, творческое мышление, умение удивляться и радоваться.

Пятый класс. История Древнего мира. Что мы помним из школьной программы по этому курсу? Ну то, что первобытные люди жили в пещерах, охотились, добывая себе еду, поддерживали огонь. Все эти знания можно перечислить в паре строчек, причём не окрашенных никакими эмоциями. Да о каких эмоциях может идти речь, если на первобытную историю в курсе отводится несколько часов. А если учитель обязан в 5-ом классе пройти Древнюю  Грецию и Рим, то уж совсем пиши «пропало». Где уж тут подумать, почувствовать, попробовать вчувствоваться в жизнь первобытного человека. Почему мы так волнуемся и ратуем именно за эту тему? Дело в том, что это был именно тот период жизни человечества, когда всё было впервые: первые шаги, действия, слова, отношения. Человек называет предметы мира, в его мозгу, душе рождаются мифы о сотворении мира, он наделяет мир вокруг себя духами и вступает с ними в какие-то отношения, он живёт в природе, и в этом родственном единении с ней проходит вся его жизнь. Как всё это уместить в те пару часов, отведённых на эту тему государственной программой?

А как бы вы стали преподавать историю древних цивилизаций в школе? Наверное, можно детям дать задание прочитать учебник, ответить на вопросы в конце параграфов, рассказать о чём-то, что прочитал где-то дополнительно. В крайнем случае, можно показать видеофильм, а ещё заказать экскурсию в музей, чтобы среди толпы народа, когда одновременно в зале Египта в Музее изобразительных искусств имени А.С. Пушкина проходят четыре экскурсии, дети потолкались и, устав от культурной программы, с чувством выполненного долга отправились домой. Возможно, это тоже способ, особенно когда на изучение древних цивилизаций по программе отводится также очень мало времени. Но как можно богатейший, древнейший и интереснейший материал впихнуть в пару-тройку уроков? Ведь сколько тайн, загадок, ответов на современные вопросы и психологических проблем кроется там – в далёком прошлом. На это просто нельзя жалеть времени.

А случалось ли Вам когда-нибудь быть жителем античного полиса, питаться только древнегреческой пищей, одеваться в греческие одежды, встречаться с богами с Олимпа, воевать с персами, участвовать в Олимпийских и Дельфийских играх? Позволим себе некоторую вольность предположить, что нет. А вот детям и их родителям, участникам наших историко-культурологических игр «По следам исторических эпох», выпадет такая возможность.

Итак, в путь – интересный и сложный, весёлый и радостный, требующий труда и преодоления, но крайне увлекательный, а главное, живой и очень важный! Доброго пути!
