---
layout: site
body_class: game
---

## Абонемент

Занятия и игры ориентированы, прежде всего, на учащихся 5–6 классов, так как Игровые сеансы привязаны во времени к школьной программе изучения истории Древнего мира: От Первобытности к Цивилизации, Древний Восток, Древняя Греция, Древний Рим. Но опытные педагоги и игротехники проведут занятия так, что интересно будет и учащимся начальной школы и их родителям.

#### Расписание игр:

<table class="table">
<tr>
<td>5(6).09.15 </td>
<td> Игра-анонс «Портал времени» <br/>
<span> во время которой состоится посвящение в «Путешественники во времени». </span></td>
</tr>
<tr>
<td>17(18).10.15 </td>
<td> На заре цивилизаций. В начале всех начал. <br/>
<span> От занятий людей к истории вещей. </span></td>
</tr>
<td>19(20).12.15 </td>
<td> Древние цивилизации. Золотой город на Великом шёлковом пути. <br/>
<span> Строим идеальный город – собираем лучшие достижения цивилизаций.</span></td>
<tr>
<td>19(20).03.16 </td>
<td> Древняя Греция. В поисках Золотого Руна. <br/>
<span>Древняя Греция, колыбель современной цивилизации. История этой страны не менее интересна, чем ее прекрасные мудрые сказания – мифы.</span></td>
</tr>
<tr>
<td>14(15).05.16 </td>
<td> Древний Рим. Следы Античности в современном мире. <br/>
<span>Чтобы понять образы русской и европейской культуры, имеющие античные корни, важно дать детям почувствовать обаяние и красоту древности.</span></td>
</tr>
</table>

#### Стоимость игр:

<table class="table">
<tr>
<th> Игра </th>
<th> Стоимость участия <br/> и 5 занятий по подготовке к игре </th>
<th> Стоимость участия </th>
</tr>
<tr>
<td> На заре цивилизаций. В начале всех начал. </td>
<td> 6 000 р. </td>
<td> 1 500 р. </td>
</tr>
<tr>
<td> Древние цивилизации. Золотой город на Великом шёлковом пути. </td>
<td> 6 000 р. </td>
<td> 1 500 р. </td>
</tr>
<tr>
<td> Древняя Греция. В поисках Золотого Руна. </td>
<td> 6 000 р. </td>
<td> 1 500 р. </td>
</tr>
<tr>
<td> Древний Рим. Следы Античности в современном мире. </td>
<td> 6 000 р. </td>
<td> 1 500 р. </td>
</tr>
<tr>
<td> Годовой абонемент (все игры и занятия) </td>
<td> 20 000 р. </td>
<td> </td>
</tr>
<tr>
<td> Групповой годовой абонемент для группы из 20&ndash;30 человек </td>
<td> 4 000 р. с участника </td>
<td> </td>
</tr>
</table>

*Длительность каждой игры или занятия составляет 2 астрономических часа.*
