---
layout: site
body_class: overview
---

## Новость

#### Уважаемые дети, родители, учителя и все-все-все, кто заботится об интересном, содержательном и творческом досуге!

Мы рады вам предложить увлекательнейшее путешествие в историю и культуру
цивилизаций Древнего мира. Во время наших погружений в исторические эпохи
вы сможете:

* развить свои интеллектуальные и творческие способности;
* овладеть многими важными знаниями и умениями;
* научиться искать и отбирать нужную информацию;
* попробовать себя в разных ролях;
* приобрести новых друзей.

В 2015-16 учебном году мы приготовили для Вас четыре увлекательные игры:

* «На заре цивилизаций. В начале всех начал».
* «Древние цивилизации. Строительство Золотого города на Великом шёлковом пути».
* «Древняя Греция. В поисках Золотого руна».
* «Древний Рим. Следы Античности в современном мире».

Каждую игру предваряет цикл занятий, где Вы сможете узнать много интересного о данной эпохе, увидеть своими глазами то, что оставили для нас жители древнего мира, почувствовать себя истинным творцом, вылепив или нарисовав своими руками копии артефактов, выучить клятву жителей греческого полиса, овладеть основами письменности и счёта древних народов, сшить элементы одежды или изготовить оружие, научиться готовить блюда разных цивилизаций.

Вы можете приобрести абонемент на весь учебный год (4 игры и 4 цикла занятий) или на одну четверть (1 игра и 1 цикл занятий).

Также Вы можете принять участие в игре-анонсе «Портал времени», которая состоится в Музее образования в День города Москвы.

Стоимость годового абонемента: 20 т.р.  
Стоимость абонемента на четверть: 6 т.р.  
Разовое участие в игре или занятии: 1 т.р.

Занятия проводятся по субботам или воскресеньям с 10.00 до 12.00 в центре Москвы, в том числе на территории московских библиотек и музеев.

Запись по телефонам:  
&nbsp;  +7 916 2974045  
&nbsp;  +7 910 4770375  
&nbsp;  +7 916 9839927
