---
layout: site
body_class: walk
---

## Путевые задания -- на ваш выбор!

**Евгения Соловей**, [Газета «Первое сентября» № 22, 2012 год](http://ps.1september.ru/view_article.php?ID=201202233)

*Юным путешественникам обычно нравится бродить по городу или музею не просто так, за учителем или экскурсоводом, а искать свои ракурсы и точки зрения, находить собственные ответы на вопросы. Интересно составленные маршрутные листы и разнообразные задания – самое важное в образовательном путешествии. Они должны учитывать и особенности местности (с какой культурной эпохой предстоит встреча, чьи имена мы хотим напомнить ученикам), и склонности детей (кто-то любит рисовать, кто-то – описывать, кому-то важнее образ, кому-то – точная информация). Вопросы должны быть устроены так, чтобы ребенок мог что-то новое узнать, заметить, а еще пофантазировать. И обязательно – что-то подумать, понять не только про окружающий мир, но и  про себя. Задача титаническая, но посильная.*

#### Прочные знания

Гуляя по городу или музею, можно узнать не меньше, чем за время самого содержательного урока. К примеру, в дневнике путешественника размещаем несколько «словарных» страниц: определения терминов, может, даже схемы (неф, нервюры, антресоль…). Задача ребят – проиллюстрировать каждое слово рисунком, фотографией, описанием, сделанными на местности, по конкретному собору, картине, парку.

Можно предложить доказать или опровергнуть тезис, записанный в маршрутном листе: «Этот собор – готический». «Этот памятник прославляет императора как великого воина». В данном случае культурный объект (здание, памятник) используется как текст, в котором нужно выделить существенное…

Еще один тип заданий – сравнение разных объектов. Причем критерии сравнения могут быть заданы педагогом, а могут придумываться ребятами. Учитель только указывает, сколько существенных признаков надо выделить (сказочное число семь всем понравится) и накладывает запрет на «бессодержательные» характеристики («красиво» или «нравится»). Дает возможность применить знания, проявить наблюдательность, смекалку.

Желательно, чтобы хотя бы некоторые задания в маршрутном листе были связаны с тем, что дети изучают на уроках. И не только истории или литературы. Математика поможет определить пропорции, химия – особенности изменения материала.

#### Работа с картой

Важная часть путевых дневников – задания на ориентацию с помощью карты: отметь свой путь, остановки, сделанные по пути, проложи свой маршрут. Ребенок из обычного исполнителя превращается в автора, когда самостоятельно выстраивает маршрут от одной точки до другой, придумывает интересные задания по дороге – для другой команды. А сам, разумеется, тоже отправляется по придуманному друзьями маршруту.

#### Смотреть и видеть

Ребята часто пробегают мимо самого интересного. Им трудно вглядеться, обратить внимание на подробности. Чтобы остановить взгляд, предлагаем задания по фотографиям. Каждая команда получает несколько снимков зданий (или даже их фрагментов), памятников, уголков города. Гуляя, нужно постараться найти места, запечатленные на фотографиях, подписать названия, адрес, всякие интересные подробности.

Еще один вариант: дать фотографии старинные (или просто черно-белые). А путешественникам предстоит найти современный (цветной) оригинал, узнать историю места, увидеть произошедшие изменения. Не так просто, как может показаться.

Если в группе есть любители фотографировать или рисовать, их таланты нужно использовать по максимуму, оставив в путевых дневниках как можно больше свободных листов для эскизов и фоторепортажей. Задания при этом лучше формулировать предельно конкретно: на изображение отдельных элементов памятника, здания, съемку с определенной точки зрения.

#### Субъективное восприятие

Полезно спрашивать детей про звуки, краски, запахи – непосредственные ощущения, переживания. Особенно если речь идет о городских путешествиях и есть возможность пройтись по одной и той же улице в разное время суток. Вечером ребята отметят сумеречный свет фонарей, блики, оживляющие статуи, тени, прячущиеся в арках собора, эхом отдающиеся шаги, голоса. А днем – многолюдье, пестроту, гудки машин. Страшное, таинственное превратится в дружелюбное, гостеприимное. Черный цвет окажется синим, а серый – желтым. Огромная площадь – уютной и обозримой.

Отсюда полшага до реконструкции прошлого (проектирования будущего). Что можно сказать о владельце дома, судя по планировке, отделке здания, по рисунку на гербе?

Какие цвета, звуки мог слышать человек на этой улице сто, двести лет назад? Как он двигался? Где, когда легче представить себя на его месте?

Какой проект переустройства парка могли бы вы предложить, чтобы сохранить его историческую часть, но учесть интересы, потребности нашего времени?

#### Иерархия ценностей

Предлагая ученикам реконструировать подробности жизни былых веков (маршруты простых горожан, взрослых и детей какого-нибудь далекого века, их повседневные занятия), их предпочтения, их отношение к окружающему пространству, мы волей-неволей заводим разговор о ценностях прошлых поколений, но значит, и наших собственных. О чувстве свободы и безопасности, о счастье, гармонии, уважении…

Хотел бы ты оказаться здесь лет за триста до собственного рождения? Остаться подростком или появиться в иной роли? Почему? Что было бы труднее всего? Что кажется наиболее привлекательным?

Какие стихи, образы, имена ассоци­ируются у вас с этим зданием? Уголком парка? И в данном случае не обязательно спрашивать о причинах.

Ответив на множество вопросов, почувствовав себя знатоками, в какой-то момент ребята даже в новом способны увидеть знакомое (принадлежность времени, почерк художника, архитектурный стиль). И сколько радости это им приносит!
