---
layout: site
body_class: walk
---

## Абонемент

Предлагаем для детей и взрослых в выходные дни осени образовательные путешествия по Московским улицам:

*«Разговор со старым домом»*. Что может тебе рассказать Старый Дом?
Какими секретами и тайнами о себе, своих хозяевах и их времени он готов с
тобой поделиться? А каков дом твоей мечты? На эти и многие другие
вопросы вы сможете ответить, прогулявшись по Москве конца XVIII -- начала XIX века.

*«Пушкинская Москва»*. В путешествиях люди ищут то, чего им не
хватает в обычной жизни. Что же притягивало Александра Сергеевича в
нашем городе и заставляло приезжать вновь и вновь? С кем он встречался,
что обсуждал, что ценил и где бывал? А что бы вы спросили у Александра
Сергеевича, если бы встретились с ним на улицах Москвы? Во время наших
прогулок вы сможете найти ответы на многие из этих вопросов и
задасться своими, не менее важными.

*«Следы античности в московской архитектуре»*. Москва – третий Рим.
Это выражение нам знакомо с детства. Что же восприняла Москва от
Античности? Можно ли, гуляя по городу, отыскать следы Древних Греции и
Рима и почувствовать себя наследником этих великих цивилизаций?

*«Москва Средневековая»*. Нам с вами очень повезло – мы живём в городе,
которому почти 870 лет! Он – столица древнейшего и могущественнейшего
государства мира! А хотите ли вы прогуляться по его центру, на его
примере понять принципы строительства русских городов, полюбоваться
потрясающими видами и красотами нашей архитектуры и погрузиться в
жизнь древних москвичей?

* Стоимость абонемента из четырех путешествий 4 т.р.
* Разовое участие в путешествии 1200 р.
* Запись по телефонам:  
  +7 916 2974045 -- Юлия  
  +7 910 4770375 -- Евгения
